138

Similiter peniteant, ,101 intrant ecclesiam 1111 mundum 111-

guinem post partum, id est 0111 xL; qui nuberit his diebus,
· XX 0111 peniteat.

106 Qui unberit dic dominice, petat 1 011 qui indulgentiam, 11
1 111 11 11 lll dies peniteat; sanguinem sine voluntatem de
dentibus si luerit, non est peccatum.

107 Calecumeni nou debent 0111 baptizatis manducare, neque
osculum dare eis, quanto magis gentiles.

108 Missam monachorum per singulas septimanas uomina recitare.
Secundum Romanos die dominico nomina mortuorum nou 1111-
111101 10 missam.

100 Pro detunctorum monacho missa agatur die sepulturae ejus,
et tertia 011, 011101 quando voluerit abhas3 pro laico bono ter-
111 011 111 11 Vll, opus jeJunium pro penitente trigesima die
vel septima. et propinquis ejus oportet jejunare Vll 0111,’11
oblationem 011111110111111, 11101 Hiesu 0110 Siraoh legitur et
pro Saul filios ieiunaverunt, postea quante volucrunt

110 Si licitum est episcopo votum solvere, 11 1011, licitum 111.

111 De 11111111 1011111111 1111111111 debis ligna incendere et
habebis licentiam quoque reponere hostiam inlocum ubi 1111111
1111101111 ponere.

Ligna ecclesia 111 debit ad aliud opus esse, 1111 ad 11-
11111111 aliam, si 1111111 111, 111 igne comprenda, vel 10
,prolecta iu monasterium iratribus, iu laici opera non debet
praecedere.

Si necesse sit, ecclesiam licet ponere in alium locum, 111
dehet iterum sanctificare, uisi tautum presbyter aqua 111111
spargere.

110 Graeci 1111111 morticinorum 101 0111 porcis 1011, pellens
11111110 calciamenta utuntur, et 1111 11 111101 accipere lice·
111, 101 11 sanctam aliquid, tamen si 11111 comedent porci
caruem morticinorum aut sanguis homiuum, non abiciendus 111-

, dimus, 111 11111111. Animalia, quae a lupis, 111 1 canibus
consummantur, non sunt comedenda homiuibus, nisi porcis 11
1111001. Si vero porci cadavera mortuorum lacerantes mandu-
cant, comedere porcos non licebit, usqua dum macerantur et
post circulum 1011.

1111110111 coitum hominum polluta occiduntur, 111111 1111-
1111 proiciuntur, 110 cornua utuntur; ubi dubium sit, uon
occiduntur.

 

