140

118 Episcopo licet in campo confirmare, si necesse sit.

119 Presbyter decimas dare nun cogitur. Decimus nun suut legi-
time dare, nisi pauperibus et peregrinis, sire laici ad ecclesiam
tributus ecclesiae sit, sicut cousuetudo provinciae 111 tantum,
ne pauperes in decimas aut in aliquibus rebus vim patitur.

· 120 Non est licitum, missa celebrare, qui uon voluerit commu-

nionem accipere nec presbyter, nec diaconus.

121 Laicus non debet in ecclesia lectionem recitare, nee'allelnja
cantare, sed psalmus tantum et responsorio sine alleluja.

122 Infans infirmus et paganus commendatus presbytero, et mor·
tuos luerit sine baptismo, et presbyter deponatur. —- Si negli-
gentia parentum erit, l aunum peniteat.

123 lnlans pro inlante potest dare ad monasterium deo, quamuis
alium voluisset, tamen melius est votum implere. “

121 Non· licet homini a servo suo abstollere pecunia siue volun·
tate, quam ille de labore suo adquisivit.

123 Reliquiae sanctorum veneranda sunt, si potest lieri, ut can·
111111 ardeant per singulos noctes, si autem paupertas loci nou
sinit, non nocet eis. ’

126 Pecunia ecclesiastica sive iurata sive rapta, reddatur qua·
druplum de grado perdito. Paenitentia anima vivit. ⁴

127 Diacoui possunt baptizari, illud similiter monachi, et omnes
clerici cibum benedicere. ’

128 De indulgentia malorum cogitationum, si opere nun im·
pleantur.

129 Lavacrum capitis. potest esse et in die dominico et lexiva
pedes lavare, set consuetudo non est Romanorum.

130 Basilius iudicarit, licentiam puerum ante XVI annos, si se
abstinere non potuisse, quamuis monachus ante luisset, ut inter
pigamos esset, 1 aunum peniteat.

131 Inter decreta majorum. Ante natale domini, domini uestri

, Jesu Christi, Graecis era, latina noua hora missas celebrabunt.

132 Quicumque dubitauerit de baptismo, baptizetur.

133 Presbyter, si responsorio cantaverit, is ad missam suam
cappam non tollat, si autem evangelium legerit, super umerum
ponat.

131 Maritus si se ipsum in furtu, aut in fornicatione servum
1111111, mulier babet potestatem altemm accipere virum.

133 11111111 mortua licet uiro post mensem alteram accipere.
11111111 siro post cunum licet mulieri airum tollere, bigamus 1
annum poeniteat.

 

